# Принципи та поняття ООП
### 1. Клас
Клас: Побутовий одяг. 
Підклас: Плаття.
Властивості: 
- довжина
- розмір
- вид матеріалу
- оздоблення

### 2. Об'єкт
Об'єктом данного прикладу є Сукня стандартна.
[![N|Solid](https://clasno.com.ua/img/p/cat/1669450a.jpg)](https://clasno.com.ua/img/p/cat/1669450a.jpg)

### 3. Наслідування
Спадкоємцями цього класу є:
- Вечірня сукня
- Весільна сукня
- Сукня ділового стилю
- та ін.
### 4. Поліморфізм
Сукня може бути пошита з різного матеріалу та мати унікальний дизайн.
### 5. Інкапсуляція
Для користувача не важливо, якою швейною машинкою була пошита дана сукня.
### 6. Абстракція
Носячи сукню, жінка не буде задумуватися над тим як саме пошита сукня, як наносилася фарба на тканину, з якої пошили сукню.
# Принципи SOLID
**S - (The Single Responsibility Principle) -** Сукня є предметом матеріальної культури людини, несе в собі ознаки історичної епохи, національного характеру, індивідуальних творчих особливостей і тому разом являється об’єктом естетичного сприйняття.
**O - (The Open Closed Principle) -** Сукня може мати різний дизайн, оздоблення.
**L - (The Liskov Substitution Principle) -** Розмір (S,M,L,XL) для кожної моделі сукні залишається однаковим.
**I - (The Interface Segregation Principle) -** Додаткових налаштувань не потрібно.
**D - (The Dependency Inversion Principle) -** Клас Одяг не залежить від класу Сукня, але обидва класи залежать від способу використання, способу пошиття, виду використаного матеріалу.